---
layout: post
title: git实用操作指令
categories: Blog
description: 总结一些git的实用操作
keywords: Blog, Git
---
<div id="title">git版本控制工具实用操作指令</div>
============   
<div style="background:#bdc3c7">

[1，最常用操作指令](#title1)    
[2，pull和push都无法成功进行](#title2)  
[3，紧急回退](#title3)  
[4，分支管理](#title4)  
[5，commit剪切](#title5)  
[6，打标签](#title6)    

</div>
本文为个人结合实际项目开发经验来做的git常用操作总结总结       
如果想系统地学习git操作，请移步[Pro Git 简体中文版](http://iissnan.com/progit/)     

1，<a id="title1">最常用的操作指令</a>：[↑](#title)
--------------
在万事俱备，git已经正常关联相关远程仓库时，
最常用的操作指令为：

        git add .
        git commit -m "备注"
        git pull
        git push

*请注意，是先commit,再pull。*
当然你也可以先pull,不过那样的话，有时候Git会莫名其妙的进入编辑模式
（git bash操作界面突然大变样，怎么全是蓝色的字和英文，甚至还有乱码...我的操作栏呢？喵喵喵？？？）

**备注**：
如果由于各种原因进入了“编辑模式”，想要退出此模式的操作步骤为：

* 1,按下esc键 . （esc的目的是退出编辑模式）
* 2,按两个大写的z(可以按CapsLk，再按两个ZZ或者直接shfit+ZZ)
*这样就可以退出编辑模式啦*
**ps：**退出编辑模式本身不会造成任何额外影响，但是git会在恢复之前的操作时对代码造成影响
比如你之前在Pull代码，突然进入编辑模式了。在退出编辑模式之后，就会默认强制pull，本地与远程分支的代码在这种情况下，是有可能在部分文件内发生冲突的
*具体则要注意git有没有给出conflict提示。*


2，<a id="title2">pull和push都无法成功进行</a>[↑](#title)
--------------
**情景二：**        
码代码正欢时，*没有commit,直接pull代码了*
git提示文件冲突，然后你就会发现一件非常可怕的事：

* 既不能pull，也不能再commit之后再push或者pull，连冲突文件都没有！连解决conflict的机会都不给我！！
只有git面无表情的提示：因为冲突，所以这也不能，那也不能......这个情况憋死了多少刚接触git不久的骚年有木有~~    

**解决方案：**

        git stash           //将本次的修改暂时保存起来,此操作后的代码，就是你最近一次commit的代码了
        git pull            //pull线上最新代码
        git stash pop stash@{0}     //将刚刚保存起来的“修改”还原，此时有冲突就解决冲突
...


3,<a id="title3">紧急回退</a>[↑](#title)
--------------
**情形三：**        
已经commit结束了，也push到远程了。然后发现.....这此的commit修改有严重问题，一时半会儿又找不出原因！*想要回到上一次commit的状态怎么办！*      
**解决方案：**

        git reset --hard HEAD^       //将本地的文件回退为上一次commit时的状态
        git push origin master -f    //将本地的代码强制push到远程。这一步需要管理员权限才能执行！~

**ps**：回退类似的操作还有：

        git reset --hard 156cd50a   //回退到指定版本，156cd50a 这个就是commit记录是生成的唯一标识了。
        git log                     //查看commit详细信息，
        git log --pretty=oneline --abbrev-commit   //查看版本号和commit时的注释 ）


4，<a id="title4">分支管理</a>[↑](#title)
--------------
* （默认在master分支上）新建分支

    查看本地分支：git branch
    新建本地分支：git branch dev   //dev为分支名
    切换到dev分支：git checkout dev
    本地新建分支并同时切换到此分支：git checkout -b dev

* （在dev分支上）将新分支推送到远程

        将分支(dev)push到远程仓库，并同时建立远程分支关联：git push --set-upstream origin dev
        【远程分支关联：是如果在本地分支下操作： git pull, git push ，不需要指定在命令行指定远程的分支。】．

* （在clone公共项目后，本地只有master分支时）新建并同步远程新分支     

        本地新建一个dev分支来同步远程dev分支：git checkout -b dev origin/dev

* （在master分支上）合并分支      
**这里只介绍三种方式**

        git merge dev       //这样合并会在master分支上保留dev分支上，从上一次合并到目前为止所有的commit记录
        git merge --no-ff  //快进式合并,好处就是不用add all 再commit信息了，会直接进入编辑模式添加备注，然后直接push
        git merge --squash dev  //压缩式合并。
** ps**:个人最喜用的就是压缩式合并，
好处就是在push到master分支上时，只有一条commit记录。
因为在开发一款新产品或者新功能时， 周期可能会很长，你会在本地每完成一个小功能或者修改就会commit一次(方便出问题时及时回退)，你的大多数commit记录都是毫无意义的，*此时你根本不希望将这些大量的无意义的commit记录全标记到master分支上去*，最好master分支上只有一条记录，标志着我将此功能合并过来了。

* (在其他分支上)      
*如果要删除function 分支，则需要在function以外的分支上操作*

        git branch -d branch-name               //删除本地分支
        git branch -r -d origin/branch-name     //删除远程分支：

5，<a id="title5">commit剪切</a>[↑](#title)
--------------
**情形四：**        
假设有一个dev分支和test分支，现在在test分支上发现并修复了一个BUG，这个BUG在dev分支上也存在。        
由于test分支上的代码比较混乱，不能直接由dev分支直接merge test分支；但是自己的当前功能又只开发到了一半，必须修复dev分支上的BUG。这种情况下，怎么才能*只把修复BUG这个commit记录合并到dev上*呢        
此时的解决办法为：
* 先将正在开发的代码commit记录下来，然后开始修复BUG，修复完BUG后再commit保存。
* 使用`git log`查看并记下最近一次commit(也就是修复BUG的commit)id
* 使用`git checkout dev`切换到目标分支(dev)上，运行`git cherry-pick commit-id`,就可以*将指定的commit操作剪切到当前分支上来*,最后直接push就可以啦。      


    



6，<a id="title6">打标签</a>[↑](#title)
--------------
**首先明确一个概念:**便签(tag)是针对commit记录打的。
就是说，打标签只是把那些（你认为）比较特别的commit记录标记出来了，并且添加了对于commit的标记，使其更利于查找。

        git tag -a v3.0.0 -m "Release version 0.1.3"    //对最近一次的commit新加标签：
        git push origin --tags     //将本地的所有标签提交到远程

其他实用操作：

        git  tag                    //查看本地的tag标签：
        git tag v3.0.0  6224937     //给指定commit添加标签:
        git push origin v3.0        //推送指定标签到远程：
        git tag -d v3.0             //删除本地标签:
        git push origin :refs/tags/v3.0.0       //删除远程标签


