---
layout: post
title: 日期时间对象Date对象，常用方法小结
categories: Blog
description: 总结一下日期时间的常用处理方式和方法
keywords: Blog, date
---
最近在忙着公司的日期时间插件迭代，处理日期时间格式比较频繁，在事情小小的告一段落之后，觉得是时候好好整理一下日期相关内容了。


1，获取时间的常用方法
----
获取时间

      let date = new Date();              //获取当前时间  
      let year = date.getFullYear();      //获取当前年份
      let month = date.getMonth();        //获取当前月份 [0-11]
      let day = date.getDate();           //获取当天为几号
      let timer = date.getTime();         //返回1970年1月1日至今的毫秒数。
      let weekDay = date.getDay();        //从Date对象返回一周中的某一天(0~6)。
      
ps :   
日期形式：Wed Jul 25 2018 15:41:06 GMT+0800 (中国标准时间)；    
时间戳形式：1532505277989         
其他方法见 ：[W3Cschool JavaScript Date 对象]( http://www.w3school.com.cn/jsref/jsref_obj_date.asp)

2,设置时间
----      
用new Date(XX,YY,ZZ)设置时间时，时间会默认为0点。

        new Date()          // Sat Jul 28 2018 11:37:45 GMT+0800 (中国标准时间)
        new Date(2018,6)    // Sun Jul 01 2018 00:00:00 GMT+0800 (中国标准时间)
        new Date(2018,6,28) // Sat Jul 28 2018 00:00:00 GMT+0800 (中国标准时间)

**注意：月份是从0开始起算，所以在传入月份进行处理时，要注意减1。** 

3,时间格式之间的相互转化
----
* 日期时间格式和时间戳格式直接的相互转化

      let date = new Date();
      let timer = date.getTime();         //将Date日期时间格式转化为时间戳
      let timeDate = new Date(1532505277989)  //将时间戳转化为日期时间格式


3，日期时间插件涉及到的"时间点"
----
* 当前XX年YY月有多少天？     
实际上，这个问题可以转化为*XX年YY月的最后一天是多少号*

        let lastdayOfMonth = new Date(XX, YY, 0).getDate();

    比如想知道2018年7月有多少天，就应该是 `new Date(2018,6,0)`

* XX年YY月的第一天是星期几？

        let date = new Date(XX,YY,1)   //设置时间为当月的1号
        date.getDay();                  //获取当月1号为星期几
    这个问题解决的同时，也解决了：日期选择时，上一个月份的填充日期。


* 每一个日期时间格子包括多少信息？

        const cell = {
            text: '',   //显示的文本
            value:N,    //实际代表的数字(几号，或日期时间new Date(XX,YY,N))
            type: '',   //如果放的是数字，就要标明是prev-month还是next-month
            selected: false,    // 选中状态
            disabled: false,    //禁用状态
            range: false,   // 在时间范围选择器上，是否被时间段覆盖
            start: false,   // 在时间范围选择器上，起始时间
            end: false      // 在时间范围选择器上，终止时间
        }



4，其他
----
如果是前后台交互时传递时间，使用**时间戳**比较方便。    

附上一份自己最近写的一份小小的[日期时间插件](https://www.npmjs.com/settings/gaofangshang9868/packages);
使用npm可以是直接安装使用，并且支持script引入。